---
title: "S01E06: 过年这几天，在细碎之处感受幸福"
date: "2025-02-02T13:42:38+08:00"
draft: false
lastmod: "2025-02-02T13:42:38+08:00"
tags: ["Blog", "Life"]
categories: ["thinking"]
authors:
  - "ryluiiwan"
---

## 👀 前言

继第二年过年没有回家，今年不是一个人过年，来了东莞在老姐家过年。因为过年，连看书的节奏都变慢了，每天带着两个侄子们玩，两岁的小孩和五岁的小孩，一个赛一个的捣蛋，连小孩子也知道我最好欺负，总是跑过来拽我眼镜抓我脸，我想我可以容忍这些并不是因为喜欢他们，只是因为他们是姐姐的小孩而已。小的时候，我总是跟着姐姐背后走，她回家会给我带好吃的小蛋糕、会带我买衣服、和我一起看电影、一起躺在我家的床上聊天睡觉、说一些我不知道的事情，那个时候，我觉得她是很厉害的大人，我很喜欢她。

今天下去楼下，扑面而来一股花的清香，不知道是什么花，四周也看不到什么，可能春天就要静悄悄地到了吧。黄色的落叶嵌在沥青路面上逐渐腐烂，直到一点一点地看不见。我这短暂的不用上班的日子也快到了尽头，前几天已经简单地又改好了简历，这简历是改了又改，总感觉不太符合自己的心意，一想到又要回到每天两点一线的打工生活，我的手掌紧紧地握起了拳头。但这没有法子，存款一天天地减少，加之过年虽然没有回家，但给了老妈一点红包、还给家里亲戚买了广东这边的特产礼盒，我不是活在真空中的，还是要偶尔回到现实中来。

和其他人一起过年比起来，感觉我还是更喜欢自己一个人待着。我想去哪里就去哪里，想躺着就躺着，想什么时候吃饭就什么时候吃饭，不用迁就其他人的习惯，很是自在。在我的小出租屋里面待着，我觉得那里就是全世界，我可以待在里面一个月都不出门。

## 🖋 允许他人做自己

小孩子是不会按照大人的意志来行动的。我能在小孩子的身上明显感受到自己的`控制欲`，那种迫切地想要让他们停下来、改变行为的想法一下子冲到头顶，因为觉得他们愚蠢又缓慢的行动，从而想自己介入其中帮助他们，让一切都按照自己的心意高效地运作起来的内心，充斥着掌控一切的欲望，时不时冒出来，蠢蠢欲动。在我觉察到这一切的时候，思索着我什么时候也变成了这种乏味的大人，伸出去的手又一下子放了回来。

之前看一个博主的视频，她读一本书，虽然忘了这本书的名字，但还记得这句话：让他人自由，就是让自己自由。所以决定在觉察到自己的“控制欲”的时候，默念：**这个世界不是以我的意志来运转的，要允许他人做自己。**

## 📗 [我可能错了](https://book.douban.com/subject/37021120/)

这本书读了整整一个礼拜，断断续续的，名字就叫做[我可能错了](https://book.douban.com/subject/37021120/)。作者比约恩是名经济学家，即使并不喜欢经济学，仍以优秀的成绩毕业进入一家跨国企业年纪轻轻就成为了财务总监。尽管他获得了世俗意义上的成功，这并没有为他带来幸福，他认为自己是在扮演一个角色，假装对经济学充满兴趣和热情，思绪总会跌进焦虑、沮丧、无助的漩涡里。接触到冥想与追求内心平静之后，他选择辞职抛去一切去了泰国做一名森林派僧侣，简单来说就是出家。

这本书最触动我的是作者的那份坦荡与敞亮，比如冥想会打瞌睡、出家十七年又还俗。我练习冥想不到三分钟就会困得睁不开眼(扶额苦笑.jpg)，避世又入世后的那份难以融入的心情他也直白坦诚地写了出来，读起来也很有趣，时不时冒出来一丝丝幽默气息，这个时候会心一笑，好像进入了作者的世界里向他打了个招呼一样。

> 不期望生活按照我们的想法或感受发展，认识到我们本质上的无知与蒙昧，这是一种智慧。
>
> 我可能错了。我可能错了。我可能错了。

## 🎨 发现细微之处的美好

出门走来走去，我很喜欢看来看去，看到自己感兴趣的，我会看不止一两眼。初二的时候和老姐她们一起去世界之窗看无人机表演，一进去一眼就看到了坐在 B612 星球上的小王子，暗了一半的天空中还挂了一颗亮亮的星星，他在晚霞的余晖下向人们招手，因为图床还没有做好的缘故，没法放一张图片。小王子看着下面拥挤的人群，会不会觉得很嘈杂呢，会不会觉得自己形单影只的有些孤独。

这个世界上怎么会有这么多人，我时常会发出这样的疑问，地球母亲容纳了如此多的人，真是这个世界上最伟大的存在。我看到四处流动的人挤人的人群，还是会心悸心慌些许的喘不过来气，只能尽量不去看向人群，屏住呼吸，让气息尽量保持稳定。看来我是根本没法克服这种障碍，虽然说现在下这个定义太过武断，但心悸的感觉太过难受，我还是活在自己造的温室里舒适地活着吧，顺应自己的感受。

散步有时看到路边柏油路与人行道的缝隙里长出了一小簇三叶草，低下头看两眼以为自己发现了四叶草。虽然小小的矮矮的，但郁郁葱葱的很有生命力，生命的力量出乎意料的强大，万事万物用自己的方式开启奇妙旅程。我们只是从那里路过，就会觉得很美好。从微小的琐碎的生活中，偶尔抬头看看湛蓝色的天空、远处像棉花糖的云朵、傍晚挂起的弯弯弦月、树叶和阳光交织在一起的阴影，路边蚂蚁搬家踮起脚小心翼翼越过它们，乌龟是怎么睡觉的，螃蟹是怎么吃东西的，这些都会让我觉得很幸福，虽然都是一些很微不足道的事情，不足以向他人提起，但从中汲取到的养分源源不断地滋养着我，上班累了一天回家路上，抬起头看到月亮，它一路都陪伴着我，我也时不时抬头看了它一路，它好像是在说：我在，那一刻感觉自己有被自然和宇宙接纳着，那就回家给妈妈打个电话吧。PS.高中的时候在学校的草丛里捡到了一片四叶草，然而这并没有带来幸运: (

## 书影音

- 书籍：[我可能错了](https://book.douban.com/subject/37021120/)
- 影视：[x 调查](https://space.bilibili.com/339233162) 每天晚上听一半就睡着了 已经成为我的`催眠曲`
