---
title: "又过去这半年"
date: "2026-05-24T15:27:08+08:00"
draft: false
lastmod: "2026-05-24T15:27:08+08:00"
tags: ["Blog"]
categories: ["thinking"]
authors:
  - "ryluiiwan"
---

## 过去半年

时间过得好快，又半年过去了，这半年都在认真打工，从去年11月开启25岁，一个人solo trip去了趟厦门回来之后，就开始找工作上班，误打误撞莫名得到了一份自己曾经想涉猎的方向的工作然后慢慢转行，有点忙碌也有点疲惫，要学习的东西很多，而我总是要一个人应对这些。

今年2月，终于过年回了趟家。从23年来深圳以后，这是第一次过年回家，一切都在变化，每个曾经熟悉的人，我找不到曾经我在她们面前是什么样子的，说不上是生疏，但有些东西肯定是悄悄地变了，也找不到自己该属于哪里，反正去哪儿都是流浪。

3月发生的事情，很恶心，但给我一个警醒，尽早自己给自己打工，上班是每天都在吃屎然后让你不断反诌这恶心的一切，然后变得愤怒怨恨，有时我也不知道在恨什么，可能是这系统这时代，让很多人都如此struggling，失去一些美好的品质，坚韧以及信任。

4月一个在深圳工作认识的朋友要去上海工作，在出发前一起看电影吃饭；5月另外一个朋友要离开深圳搬去惠州，感觉今年莫名地像毕业季，和很多人说再见，又到了凤凰花开的路口。

不知道未来会发生什么，只是有时候感觉离所有人都很远，人和人之间的交往更像是价值交换。

## 了解自己多一点

> What do you want to become?

好几次拿起我的Life Journal笔记本，打开摊在桌子上准备拿起笔来回答这个问题，但我总是下不去笔，关于我想成为什么样的人，我想要什么的问题，我其实至今都没有答案。生活中要做出很多选择，我每次都祈求只给我一个选项，这样我就不用做选择了，因为每次都会很纠结。24年做心理咨询，和咨询师聊，她说我很容易抛弃或忘记自己的感受在很多时候。

现在有比之前好一点嘛，不知道。看书、看电影都是为了更了解自己多一点，察觉自己的感受，放下对其他人的期待。现在更相信自己，相信努力的力量。慢慢尝试 ，希望有天可以回答这个问题。

## 学无止境

这是今年最明显的感受，要学的东西实在是太多了，并且变化得非常快。去年买的API用claude code帮朋友做工具，最终最近还是花钱买了会员给自己做了一个obsidian管理的知识库，可以快速学习某个领域的知识。

另外还是要把学英语口语提上日程，因为工作原因时不时要和外国人开Intro meeting，而我蹩脚的英语水平显然只会拖后腿，但学习总是枯燥乏味难以持续，除了最近沉迷POI，但卡姐被写死之后，就再也不想打开看了，本人更喜欢初代小队。

生活的乐趣变少了，更多的是枯燥无味的日复一日，每天差不多的时间出门，在路上遇到同样时间的去上班的人都会固定，走同样的一条路，遇到同样的人迎面而过，像坐标一样可以计算出今天出门时间是早了还是晚了。

写在最后：

很久都没有敲敲打打写一些什么东西了，感觉自己变得很麻木，企图唤醒某些感受，将它们写下来，写了半天也才1000字。其实有很多事情可以写出来分享，但我是一个连写日记都不能诚实对待自己的人，在日记里面也会隐藏很多感受，无法坦然地写下那些。我坦然承认这些，也希望有天我可以open hearts，谈谈一些还没有过去的过去。

## 最近在读的

- [思考，快与慢](https://book.douban.com/subject/10785583/)
- [终身成长](https://book.douban.com/subject/27154533/)
- [挽救计划](https://book.douban.com/subject/35494160/)
